

[TOC]

# 裁判文档

这个平台采用了全新的裁决方式，依靠自动裁判进行判决，对比赛中的犯规情况进行判罚，并在平台下方输出裁决结果。

同时裁判会对犯规后的双方摆位进行判断，出现不合法的摆位会强制规范到合法区域。介绍整场比赛流程。



## 裁判输出

当在比赛过程中，如果出现犯规情况，平台下方会输出三个信息：

- Foul 犯规情况 : 指的是裁决结果，可能是PlcaeKick（开球），GoalKick（门球），PenaltyKcik（罚球），FreeKick（争球）。
- Action 执行方 : 指的是裁决结果的执行方，下一步是哪一方进行操作，可能是Bule或者Yellow。
- Reason 犯规的原因 : 具体解释了进攻方或者防守方犯规的原因。



## 裁决结果

平台中的裁判会对每拍进行判决，判决结果有以下五种情况 ：

- PlaceKick 开球
- GoalKick 门球
- PenaltyKick 罚球
- FreeKick 争球
- NormalMatch 正常比赛

下面对判决出以上五种情况并结合裁判输出进行举例解释说明。

### 1.PlaceKick 开球

有两种情况会判为Placekick开球：

1. 当每个半场新开始时会开门球，上半场、下半场或者加时赛开始时，会进行门球
2. 当一方进球时，被进球方执行开球动作

### 2.GoalKick  门球

有三种情况会判为GoalKick 门球 ：

1. 进攻方撞击防守方守门员，防守方执行门球动作
2. 进攻方有两个及以上球员在防守方小禁区内，防守方执行门球动作
3. 进攻方有四个及以上球员在防守方大禁区内，防守方执行门球动作

### 3.PenaltyKick 罚球

有两种情况会判为PenaltyKick 罚球 ：

1. 防守方有两个及以上球员在小禁区内，进攻方执行罚球动作
2. 防守方有四个及以上球员在大禁区内，进攻方执行罚球动作

### 4.FreeKick 争球

若球在十秒内缓慢移动（移动距离不超过一个机器人长度）时，裁判会判为争球。裁判把场地以中心分为四块区域：分为左上区域，左下区域，右上区域，右下区域，用于争球点的判断。

### 5.NormalMtack 正常比赛

若在比赛过程中没有出现以上四种犯规情况，比赛会正常进行，直到出现下一次犯规。



## 摆位判罚

比赛双方根据平台返回的判罚结果进行依次摆位，不同判罚类型其摆位先后顺序也不同。每种不同的犯规情况都有其规定的合法区域，如果摆位方将机器人或球放置不合法区域，裁判将强制移至合法位。

下面将依次介绍每种情况：

### 1. PlaceKick 开球

进攻方需要有且仅有一名球员放置在开球圆圈内，其余球员放置己方半场中，同时不允许再进入开球圆圈内。

防守方所有球员均需放置在己方半场内同时不得放置与开球圆圈内。

由进攻方先摆位。

### 2. GoalKick  门球

进攻方需要有一门球员放置在小禁区内，同时也球也放置在小进球内用于开球，其余球员没有限制。

防守方的所有球员只能放置在己方半场内防守，不得进入对方半场。

由进攻方先摆位。

### 3.PenaltyKick 罚球

进攻方需要有一名点球球员放置对方半场内，其余球员放置在己方半场内。

防守方需要有一门防守球员放置在小禁区内用与防守，其余球员放置在对方半场内，不得进入己方半场。

由防守方先摆位。

### 4.FreeKick 争球

进攻方需要有一名争球球员放置在争球点，其余球员不得放置在争球的区域内，争球区域是相对应的四分之一球场，同时守门员可以放置在小禁区内，如果守门员在对应争球区域的小禁区内也算合法区域

防守方需要有一名争球球员放置在争球点，其余球员不得放置在争球的区域内。

由防守方先摆位。



## 比赛阶段

比赛分为上下半场。每个半场五分钟。如果在上下半场内没有分出胜负，则进入加时赛，比赛时间三分钟。若在加时赛中仍未分出胜负，则进入点球大战。点球大战每方各进行五次点球，由蓝方先开始，轮流依次点球，若在五轮点球中仍未分出胜负，则采用“突然死亡法”点球，即哪方先点进球，哪方获得胜利。



## 点球大战

点球大战采用新的判罚规则，当进行点球大战时，只有进攻方的点球球员和防守方的守门员可以移动，双方的其余球员均需放在进攻方半场内静止。若进攻方非法移动，则立即交换点球方，若防守方非法移动，则进攻方加一分。每次点球时间限制为三秒，若在三秒内未进球则交换点球方。